Como lidar com emoções difíceis na comunicação?
O que são emoções difíceis, gente?
Reações emocionais intensas no ambiente de trabalho.
Raiva, frustração, ansiedade, insegurança ou estresse.
É aquele chefe que foi grosseiro com você, que você volta para a mesa indignado.
O não reconhecimento de um trabalho, a frustração do quanto você se dedicou
para você ouvir que aquilo não era daquela forma.
Uma comunicação ruim é onde chegou a perda de um cliente ou alguma coisa.
Meu Deus, será que eu vou perder meu emprego?
E aí a gente entra para aquele lado da empatia,
onde a gente tem situações pessoais envolvidas.
Isso tudo são emoções que trazem no nosso dia a dia.
O impacto dessas emoções distorcem a interpretação da mensagem,
aumentam o risco de conflitos, levam a respostas impulsivas,
comprometem a clareza na comunicação.
Então, assim, se eu não tratei a responsabilidade
na comunicação, se eu não construí essa relação de confiança,
quando eu chego nessas situações eu tenho uma equipe fragilizada, frágil.
Então é por isso a importância da construção das relações através de confiança
e através de comunicações claras e objetivas e sinceras.